page1

大家好，我是来自企业云事业部的尚魁，
毕业于河北工程大学
今年3月份加入国美，从事前端开发 
那么之前呢我最开始从事过一段时间android开发，后来专业从事前端开发。

page2

我参与的项目是 美办桌面端，
美办桌面端 是一款面向企业协同办公的软件，目前主要为im功能
由于美办已经全公司推广了，所以我就不详细介绍了，

page3

在此期间，经历了三个版本的迭代上线，后续版本也正在开发中。

page4

那么我在这个项目中主要负责了消息模块的开发，
因为我们目前以主要是im功能嘛，所以消息还是比较主要和重要的功能

拆开来说 就是
消息输入和消息输出

输入呢是一个类富文本编辑器的功能
要实现常见的文本编辑操作，而且还要对特定的内容过滤，坑点还是比较多的。

输出呢主要是多种消息的实现，目前一共支持八种消息，未来还会添加更多类型的消息，
所以这一块主要要做好的就是模块化，可复用的设计，这块儿我会在接下来技术案例时候讲解。

page5

说一下我对项目粗浅的理解
美办的定位或者说是使命吧，最终是企业办公基础平台。那么美办的im功能呢只是其中的一个基础功能
将来还会围绕企业办公加入各种功能，如音视频会议，对接第三方接口等等，
所以这更加要求我们技术人员做好代码设计，可扩展性，形成良好的技术文档。

page6

好，下面说一下个人技术部分
如图所示，最开始是基于java从事android开发，也掌握了一些tomcat和mysql知识，
后来从最基础的html css js 开始
逐渐接触到前端模块化，模板引擎，和mvc
到现在技术站 基于mvvm框架的 vue全家桶
也学习了一些nodejs，mongodb ,还在写着玩的阶段
第五部分ssr hybrid 是我目前到接下来的目标和计划

page7

说到对技术深度的理解，
由于经验的关系，现在对框架层面还没有积累过多的心得
那么我说一下我对前端面向对象和设计模式的理解，

下面举两个在美办开发过程中的例子，

当时接受这个项目，关于消息的单个文件超过6000行代码
单个方法超过600行，超大方法的缺点大家都很清楚
那么产生这个超大方法的原因主要是 接收消息时里面都是用if else
来区分各种消息，
所以我对消息用过面向对象方式进行了重构，这样一共有多少种消息一目了然，


page8

第二个例子是 消息的右键操作功能的实现，

目前是八种消息，每种消息可进行的右键操作都不同，且消息的状态有关

那么最普通的写法呢可能一上来就if 判断是什么消息，掉一个方法
方法里在判断消息的状态，再去过滤规则，

这样的嵌套层级是很多的，而且以后扩展其他消息，就需要把整个调用过程再捋一遍，


那么松耦合一些的做法是怎么样呢/?
 1 首先规则单独抽取出来，不要和操作耦合在一起
 2	封装每一种消息可以进行的操作
 3 事件触发时候进行委托
 
 接下来有了二类过滤规则，也可以轻松实现
 
page9 
	
	主要对规范化，流程化开发成长了很多
	
	




